# WebBlog

## Учебный проект веб-блога на Java с использованием Spring

Этот проект представляет собой простой веб-блог, написанный на языке программирования Java с использованием фреймворка Spring. Он включает в себя различные функции блога, такие как создание, чтение, обновление и удаление постов, а также аутентификацию пользователей (последнее в разработке).

## Функциональность

- Управление постами (CRUD) - создание, чтение, обновление и удаление
- Отображение списка постов на главной странице
- Постраничная навигация постов

## Технические детали

- Весь проект написан на языке программирования Java
- В качестве фреймворка используется Spring
- Используется Spring для управления контроллерами и зависимостями
- Для создания репозитория, который обеспечивает базовые операции CRUD используется интерфейс CrudRepository
- Для хранения обьектов в базе данных используется Hibernate
- База данных Postgres используется для хранения данных
- Для отображения данных на веб-страницах используется шаблонизатор Thymeleaf

## Запуск проекта

1. Установите Postgres, Java JDK и Maven, если они не установлены на вашем компьютере.
2. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
3. База данных Postgres автоматически создается с названием "post" при запуске программы.
4. В файле application.properties измените настройки подключения к базе данных на ваши (при необходимости), а так же при необходимости можете указать server.port (по умолчанию установлен 8084).
5. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8084.

## Будет дополнено

1. Регистрация и аутентификация пользователей (в разаработке).
2. Аутентификация пользователей (в разаработке).

## Благодарности

- Этот проект был создан в рамках самообразования.
- Спасибо @gosha_dudar, за отличный материал для этого проекта.
